โรคโควิด-19
-37.5 C ขึ้นไป
-มีไข้
-โรคตาแดง
-ถ่ายเหลว
-จมูกไม่ได้กลิ่น ลิ้นไม่รับรส
-ตาแดง มีผื่น
-ไม่มีโรคประจำตัวร่วม
-หายใจปกติ ปอดไม่อักเสบ
-แน่นหน้าอก
-หายใจไม่ค่อยสะดวก

-สามารถ มีอาการได้ตั้งแต่น้อยถึงมาก
-มีอาการตาแดง
-หนังตาบวมเล็กน้อย
-เคืองตาน้ำตาไหล
-ขี้ตาเล็กน้อย
-เจ็บคอ
-อาจมีไข้
-มีต่อมน้ำเหลืองหน้าใบหูโตกดเจ็บ
-อ่อนเพลียร่วมด้วย
-อาจมีเลือดออกที่ตาขาว
-มักจะเริ่มเป็นที่ตาข้างหนึ่งก่อน แล้วจึงติดต่อมาอีกข้างหนึ่ง
-มักพบว่าเป็นพร้อมกันหลายคน หรือมีการระบาดของโรคนี้

โรคมือ เท้า ปาก

-38-39 C
- เจ็บคอ 
-ไม่อยากอาหาร 
-อ่อนเพลีย 
-เริ่มมีตุ่ม ผื่น หรือแผลอักเสบ
-มีหนองที่ผิวหนังบริเวณ ฝ่ามือ ฝ่าเท้า และบริเวณปากทั้งภายนอกและภายใน

โรคไข้หวัดใหญ่

-38-39 C

โรคไข้เลือดออก

-หนาวสั่น 
-ปวดศีรษะ 
-ปวดเมื่อยกล้ามเนื้อ 
-อ่อนเพลียมาก
 -ไอแห้ง ๆ
 -คอแห้ง
- เจ็บคอ
- อาจมีอาการคัดจมูก น้ำมูกไหล จาม หรือมีเสมหะมาก และตาแดง ตาแฉะตามมา

ไข้หวัดธรรมดา

-39.4 C ขึ้นไป
-รู้สึกครั่นเนื้อครั่นตัว
มีไข้ร่วมกับผื่น ปวดศีรษะอย่างมาก และคอแข็งกระวนกระวายหรือสับสนมาก ไอมีเสมหะสีน้ำตาลหรือเขียว มีอาการปวดผิดปกติขณะปัสสาวะ ปวดท้อง ปวดหลังมาก
- มีอาการขาดน้ำ
- มีไข้หลังจากรับประทานยาบางชนิด

ภาวะทุพโภชนาการ

-น้ำหนักตัวลดลงโดยไม่ทราบสาเหตุ
-มีความอยากอาหารลดลง
-ผมร่วง ซีด
-ใจสั่น
-เวียนศีรษะ อ่อนแรง รู้สึกเพลียตลอดเวลา และอาจเป็นลมหมดสติ
-เจ็บป่วยง่าย ป่วยแล้วหายช้ากว่าปกติ
-แผลสมานช้า
-มีปัญหาในการย่อยอาหารและการหายใจ
-รู้สึกเสียว เจ็บคล้ายเข็มทิ่ม หรือชาที่ข้อต่อ
-ไม่มีสมาธิ วอกแวกง่าย
-มีอาการซึมเศร้าหรือรู้สึกหดหู่ใจ
-รู้สึกหนาวตลอดเวลา
-ผู้ป่วยเด็กอาจเจริญเติบโตช้า หรือมีน้ำหนักตัวต่ำกว่าเกณฑ์
-มีพฤติกรรมที่เปลี่ยนไป เช่น ทำกิจกรรมต่าง ๆ ช้า หงุดหงิด หรือวิตกกังวลผิดปกติ เป็นต้น

ภาวะโภชนาการเกิน

-มีน้ำหนักตัวมากกว่าเกณฑ์
-มีไขมันส่วนเกินสะสมอยู่ในร่างกายปริมาณมาก
-หายใจติดขัด หายใจไม่คล่อง
-นอนกรนจากปัญหาเรื่องการหายใจ
-เหนื่อยง่าย
-ร้อนง่าย เหงื่อออกง่าย เหงื่อออกมาก
-อึดอัด เคลื่อนไหวร่างกายไม่สะดวก
-ทำกิจกรรมต่าง ๆ ได้ยากลำบาก

โรคกระเพาะอักเสบ

-ปวด เสียด ตื้อ จุก และแน่นบริเวณใต้ลิ้นปี่
-ปวดท้อง รู้สึกไม้สบายช่องท้องส่วนบน
-ท้องอืด ท้องเฟ้อ เรอบ่อย
-ปวดท้องก่อนและหลังรับประทานอาหาร
-ปวดท้องตอนท้องว่างหรือปวดท้องกลางดึก
-มีอาการปวดแบบเป็นๆ หายๆ
-คลื่นไส้หรืออาเจียนหลังรับประทานอาหาร
-อาเจียนหรือถ่ายเป็นเลือด เนื่องจากมีเลือดออกในกระเพาะอาหาร
-ไม่มีความอยากอาหาร เบื่ออาหาร และอาจผอมลง


โรคท้องร่วง

-อุจจาระร่วงเฉียบพลัน
-อุจจาระร่วงเรื้อรัง

โรคภูมิแพ้

-มีผื่นที่ผิวหนัง เช่นผื่นแพ้ ลมพิษ คันตามผิวหนัง
-คัดจมูก น้ำมูกไหล จาม
-ไอ แน่นหน้าอก หายใจมีเสียงหวีด โรคหอบ หืด
-เคืองตา และตาแดง คัดจมูก
-บวมรอบปาก อาเจียน และถ่ายเหลว
-แสบคอ น้ำมูกไหลลงคอ หูอื้อ

